Название: Власть над огнём \[Control flames] 

Характеристики:
- *[[Заговор]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** С
- **Длительность:**[[ Мгновенная или 1 час]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Вы можете мгновенно распространить огонь на 5 футов в одном направлении]], [[если там присутствует дерево или другое топливо.]]*
- *[[Вы можете мгновенно потушить огонь в кубе.]]*
- *[[Вы можете увеличить или уменьшить вдвое область яркого и тусклого света]], [[излучаемого пламенем]], [[а также поменять его цвет. Эффект действует 1 час.]]*
- *[[Вы можете сотворить в огне изображение]], [[которое будет отдалённо напоминать существо]], [[предмет или место]], [[и двигаться согласно вашим указаниям. Эффект действует 1 час.]]*

Описание:
Вы выбираете немагическое пламя, которое вы можете видеть в пределах дистанции и которое помещается в куб с длиной ребра 5 футов. Вы можете управлять им одним из нижеперечисленных способов:

Вы можете мгновенно распространить огонь на 5 футов в одном направлении, если там присутствует дерево или другое топливо.
Вы можете мгновенно потушить огонь в кубе.
Вы можете увеличить или уменьшить вдвое область яркого и тусклого света, излучаемого пламенем, а также поменять его цвет. Эффект действует 1 час.
Вы можете сотворить в огне изображение, которое будет отдалённо напоминать существо, предмет или место, и двигаться согласно вашим указаниям. Эффект действует 1 час.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз, то вы не можете поддерживать более 3 длительных эффектов одновременно. Вы можете действием отменить один из действующих эффектов.

https://dnd.su/spells/374-control-flames/