Название: Воскрешение \[Resurrection] 

Характеристики:
- *[[7 уровень]], [[некромантия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 час]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (бриллиант, стоящий как минимум 1 000 зм, расходуемый заклинанием)
- **Длительность:**[[ Мгновенная]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс жрец]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше ста лет, умершего не от старости и не являющегося Нежитью. Если его душа свободна и согласна, цель возвращается к жизни с полными хитами.
Это заклинание нейтрализует все яды и исцеляет немагические болезни, бывшие у существа в момент смерти. Однако это заклинание не снимает магические болезни, проклятия и подобные эффекты; если их не снять до накладывания этого заклинания, они снова начнут действовать, когда существо оживёт.
Это заклинание исцеляет все раны и восстанавливает отсутствующие части тела.
Возвращение к жизни — тяжёлое испытание. Цель получает штраф -4 ко всем броскам атаки, спасброскам и проверкам характеристик. Каждый раз, когда цель заканчивает продолжительный отдых, штраф уменьшается на 1, пока не исчезнет полностью.
Накладывание этого заклинания для оживления существа, мёртвого больше года, вас сильно выматывает. Пока вы не закончите продолжительный отдых, вы не можете накладывать заклинания и совершаете с помехой все броски атаки, проверки характеристик и спасброски.

Заклинания, возвращающие к жизни: возрождение • оживление • реинкарнация • воскрешение • истинное воскрешение

https://dnd.su/spells/33-resurrection/