Название: Восставший труп \[Animate dead] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[некромантия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 минута]]
- **Дистанция:**[[ 10 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (капля крови, кусочек плоти и щепотка костной пыли)
- **Длительность:**[[ Мгновенная]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс жрец]]
- **Подклассы:**[[ круг спор (друид), домен смерти (жрец), клятвопреступник (паладин)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Это заклинание создаёт прислуживающую Нежить. Выберите груду костей или труп Гуманоида Среднего или Маленького размера в пределах дистанции. Ваше заклинание наделяет цель мерзким подобием жизни, делая из него существо-Нежить. Цель становится скелетом [skeleton], если вы выбирали кости, или зомби [zombie], если вы выбрали труп (параметры есть у Мастера).
В каждый свой ход вы можете бонусным действием мысленно приказать существу, созданному этим заклинанием, если оно находится в пределах 60 футов от вас (если вы контролируете несколько существ, вы можете отдавать один и тот же приказ любому количеству из них одновременно). Вы решаете, какое действие совершит это существо, и куда оно переместится в следующем ходу, или вы можете отдать общий приказ, например, охранять комнату или коридор. Если вы не отдадите команду, существо будет всего лишь защищаться от врагов. Получив приказ, существо продолжает его выполнять, пока задача не будет выполнена.
Существо находится под вашим контролем 24 часа, после чего перестаёт слушаться команд. Для поддержания контроля ещё на 24 часа вы должны наложить это заклинание на него ещё раз до окончания 24-часового периода. Такое использование заклинания продлевает контроль над не более чем четырьмя уже созданными существами и не оживляет новых.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 4-го уровня или выше, вы оживляете или продлеваете контроль над двумя дополнительными существами за каждый уровень ячейки выше третьего. Для каждого создаваемого существа требуется отдельная куча костей или труп.

https://dnd.su/spells/35-animate-dead/