Название: Газообразная форма \[Gaseous form] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (кусок марли и клуб дыма)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ круг земли (друид), круг спор (друид), алхимик (изобретатель), путь четырёх стихий (монах), хранитель роя (следопыт)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы превращаете на время действия заклинания согласное существо, которого касаетесь, а также всё, что оно носит и несёт, в туманное облако. Заклинание оканчивается, если хиты существа опускаются до 0. Бестелесные существа не попадают под действие этого заклинания.
Пока цель находится в этой форме, единственной её скоростью перемещения становится скорость полёта 10 футов. Цель может входить в пространство других существ и оставаться там. Существо получает сопротивление немагическому урону и совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения. Цель может проходить через небольшие отверстия и узкие щели, но жидкости для неё считаются твёрдыми поверхностями. Цель не может упасть и остается парить, даже если становится ошеломлённой или недееспособной.
Находясь в форме туманного облака, цель не может говорить и манипулировать предметами, и все предметы, которые она несёт или носит, нельзя ронять, использовать и вообще как-либо с ними взаимодействовать. Цель не может атаковать и накладывать заклинания.

https://dnd.su/spells/41-gaseous-form/