Название: Гнев природы \[Wrath of nature] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Xanathar's Guide to Everything»]]

Описание:
Вы взываете к духам природы, чтобы обратить их против ваших врагов. Выберите точку, которую вы можете видеть в пределах дистанции. Духи оживляют деревья, камни и травы в кубе с длиной ребра в 60 футов с центром в этой точке на все время действия заклинания.
Травы и подлесок. Любая область земли в кубе, покрытая травой или подлеском, является труднопроходимой местностью для ваших врагов.
Деревья. В начале каждого вашего хода каждый из ваших врагов в пределах 10 футов от любого дерева внутри куба должен преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получит 4к6 рубящего урона от хлещущих его ветвей.
Корни и лозы. В конце каждого вашего хода одно существо по вашему выбору, которое находится на земле внутри куба, должно преуспеть в спасброске Силы, иначе станет опутанным до тех пор, пока заклинание не закончится. Опутанное существо может действием совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл спасброска от ваших заклинаний, оканчивая на себе эффект заклинания при успехе.
Камни. Бонусным действием в свой ход вы можете призвать камень внутри куба, чтобы запустить его в существо, которое вы можете видеть внутри куба. Совершите дальнобойную атаку заклинанием против этой цели. При попадании цель получает 3к8 немагического дробящего урона и должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет сбита с ног.

https://dnd.su/spells/483-wrath-of-nature/