Название: Гроза гнева \[Storm of vengeance] 

Характеристики:
- *[[9 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ В пределах видимости]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  друид]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Появляются клубящиеся облака с центром на точке, видимой вами, распространяющиеся в радиусе 360 футов. В этой области бьют молнии, грохочет гром и дует сильный ветер. Все существа, находящиеся под облаками (на расстоянии не больше 5 000 футов под облаком), когда те появляются, должны совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к6 урона звуком и становится оглохшим на 5 минут.
Каждый раунд, в котором вы поддерживаете концентрацию на этом заклинании, гроза в ваш ход создаёт иной эффект:
Раунд 2. Из облаков выпадает кислотный дождь. Все существа и предметы под облаками получают 1к6 урона кислотой.
Раунд 3. Вы создаёте шесть разрядов молний из облаков, ударяющих в шесть существ или предметов на ваш выбор под облаками. Существа и предметы не могут стать целью более одной молнии. Ударенное существо должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 10к6 урона электричеством при провале или половину этого урона при успехе.
Раунд 4. Из облаков выпадает град. Все существа под облаками получают 2к6 дробящего урона.
Раунд 5-10. Под облаками бушует сильный ветер и идёт мокрый снег. Местность становится труднопроходимой и сильно заслонённой. Все находящиеся там существа получают 1к6 урона холодом. Дальнобойные атаки оружием в этой местности невозможны. Ветер и дождь считаются сильным отвлекающим фактором при концентрации на заклинаниях. И наконец, порывы сильного ветра (скорость от 20 до 50 миль в час) автоматически рассеивают туман, испарения и подобные явления, как естественной, так и магической природы.

https://dnd.su/spells/51-storm-of-vengeance/