Название: Движение почвы \[Move earth] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (железный клинок и небольшая сумка со смесью из глины, перегноя и песка)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 2 часов]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Выберите в пределах дистанции область с длиной стороны не больше 40 футов. Пока заклинание активно, вы можете менять поверхность земли, песка или глины. Вы можете увеличить или уменьшить высоту, создать или засыпать ров, поднять или сравнять стены, и даже формировать колонны. Высота таких изменений не может превышать половины самой большой стороны области. Таким образом, если вы воздействуете на квадрат с длиной стороны 40 футов, вы можете создать колонну высотой до 20 футов, поднять или опустить землю на расстояние до 20 футов, выкопать траншею глубиной до 20 футов, и так далее. Изменения вступают в силу в течение 10 минут.
В конце каждых 10 минут концентрации на этом заклинании вы можете выбрать новую область, чтобы подействовать на неё.
Из-за того, что трансформация местности происходит медленно, обычно, существа не могут попасть в плен или получить урон из-за движений почвы.
Это заклинание не может манипулировать естественным камнем и каменными строениями. Камни и строения сдвигаются, приспосабливаясь к новой местности. Если изменение местности сделает строение неустойчивым, оно может разрушиться.
Это заклинание также не действует на растения. Перемещаемая почва уносит с собой и растения.

https://dnd.su/spells/53-move-earth/