Название: Заражение \[Contagion] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[некромантия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ 7 дней]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс жрец]]
- **Подклассы:**[[ круг спор (друид), бессмертный (колдун), клятвопреступник (паладин)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Ваше касание вызывает болезнь. Совершите рукопашную атаку заклинанием по существу, находящемуся в пределах вашей досягаемости. При попадании существо становится отравленным.
В конце каждого своего хода отравленная цель должна совершать спасбросок Телосложения. Преуспев в трёх спасбросках, существо перестаёт быть отравленным, и заклинание оканчивается. После провала трёх таких спасбросков существо перестаёт быть отравленным и на время длительности заклинания заражается болезнью из списка ниже по вашему выбору.
Поскольку это заклинание вызывает у цели настоящую болезнь, все эффекты, исцеляющие болезни и влияющие на течение болезней, применимы.
Воспаление разума. Сознание существа лихорадит. Существо совершает с помехой проверки и спасброски Интеллекта, и в бою существо ведёт себя так, будто находится под действием заклинания смятение [confusion].
Гниение плоти. Плоть существа начинает разлагаться. Существо совершает с помехой проверки Харизмы и получает уязвимость к урону всех видов.
Грязевая лихорадка. Грязевая лихорадка охватывает тело существа. Существо совершает с помехой проверки Силы, спасброски Силы и броски атаки, использующие Силу.
Припадок. Существо сотрясают неостановимые судороги. Существо совершает с помехой проверки Ловкости, спасброски Ловкости и броски атаки, использующие Ловкость.
Склизкая смерть. Существо начинает неконтролируемо кровоточить. Существо совершает с помехой проверки и спасброски Телосложения. Кроме того, каждый раз, когда цель получает урон, она становится ошеломлённой до конца своего следующего хода.
Слепотуха. Боль заволакивает сознание существа, а его глаза становятся молочно-белыми. Существо совершает с помехой проверки и спасброски Мудрости, и становится ослеплённым.

https://dnd.su/spells/92-contagion/