Название: Запрет \[Forbiddance] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[ограждение (ритуал)]]*
- **Время накладывания:**[[ 10 минут]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (немного святой воды, редкие благовония и толчёный рубин, стоящий как минимум 1000 зм)
- **Длительность:**[[ 1 день]]
- **Классы:**[[Класс  жрец]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы создаёте защиту от магического перемещения, покрывающую до 40 000 квадратных футов пола и 30 футов над полом. Пока заклинание активно, существа не могут телепортироваться в эту область и использовать порталы, например, созданные заклинанием врата [gate], чтобы входить в эту область. Это заклинание предотвращает и перемещения между планами, поэтому защищает от перемещений с Астрального плана, Эфирного плана, из Страны Фей, Царства Теней, а также от заклинания уход в иной мир [plane shift].
Кроме того, это заклинание причиняет урон всем существам вида, выбираемого вами при его накладывании. Выберите один или несколько видов существ: Исчадия, Небожители, Нежить, Феи и Элементали. Когда существо выбранного вида впервые за ход входит в пространство заклинания или начинает в нём ход, оно получает урон излучением или некротической энергией 5к10 (вид урона выбираете вы при накладывании заклинания).
Когда вы накладываете это заклинание, можете указать пароль. Существо, произносящее пароль при входе в эту местность, не получает урон от этого заклинания.
Пространство этого заклинания не может перекрываться с пространством другого заклинания запрет. Если вы накладываете заклинание запрет каждый день в течение 30 дней в одном и том же месте, заклинание длится, пока не будет рассеяно, и материальные компоненты последнего накладывания тратятся.

https://dnd.su/spells/89-forbiddance/