Название: Земляная хватка Максимилиана \[Maximilian's earthen grasp] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 30 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (миниатюрная рука из глины)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]

Описание:
Вы выбираете свободное пространство в пределах квадрата с длиной ребра 5 футов, видимое в пределах дистанции. Область должна находиться на поверхности земли. В указанном месте вырастает рука Среднего размера, созданная из спрессованной земли. Рука хватает одно существо, которое вы можете видеть, и которое находится в пределах 5 футов от руки. Цель должна совершить спасбросок Силы. При провале цель получает 2к6 дробящего урона и становится опутанной на время действия заклинания.
Вы можете действием приказать руке сдавить опутанную цель. В этом случае цель должна совершить спасбросок Силы. При провале она получает 2к6 дробящего урона, а при успехе — половину урона.
Чтобы освободиться, цель должна действием преуспеть в проверке Силы против Сл спасброска от ваших заклинаний. При успехе цель освобождается и больше не считается опутанной рукой.
Вы можете действием приказать руке схватить другое существо или переместиться в любое свободное пространство в пределах дистанции заклинания. В этих случаях рука отпускает предыдущую цель.

https://dnd.su/spells/383-maximilians-earthen-grasp/