Название: Защитный ветер \[Warding wind] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Все существа в области действия]], [[включая вас]], [[становятся оглохшими.]]*
- *[[Гасит все незащищённые источники огня размером с факел и меньше.]]*
- *[[Для всех существ]], [[кроме вас]], [[область считается труднопроходимой местностью.]]*
- *[[Броски атаки для атак дальнобойным оружием совершаются с помехой]], [[если атака исходит из области ветра или заходит в неё.]]*
- *[[Препятствует распространению пара]], [[газов и тумана]], [[которые могут быть развеяны сильным ветром.]]*

Описание:
Сильный ветер (20 миль в час) окружает область с радиусом 10 футов вокруг вас. Он перемещается вместе с вами так, что вы остаётесь в центре. Ветер существует на протяжении длительности заклинания.
Ветер обладает следующими эффектами:

Все существа в области действия, включая вас, становятся оглохшими.
Гасит все незащищённые источники огня размером с факел и меньше.
Для всех существ, кроме вас, область считается труднопроходимой местностью.
Броски атаки для атак дальнобойным оружием совершаются с помехой, если атака исходит из области ветра или заходит в неё.
Препятствует распространению пара, газов и тумана, которые могут быть развеяны сильным ветром.

https://dnd.su/spells/381-warding-wind/