Название: Замедленный огненный шар \[Delayed blast fireball] 

Характеристики:
- *[[7 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 150 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (крошечный шарик из гуано летучей мыши и серы)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Из вашего указательного пальца вылетает луч жёлтого света, концентрирующийся в светящемся шарике в пределах дистанции. Когда заклинание оканчивается, либо из-за того, что вы теряете концентрацию, либо когда вы сами это решите, шарик взрывается с гулким рокотом вспышкой пламени, огибающего углы. Все существа в сфере с радиусом 20 футов с центром в этой точке должны совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает урон огнём, равный сумме накопленного урона, или половине этого урона в случае успеха.
Базовый урон этого заклинания 12к6. В конце каждого вашего хода, пока шарик не сдетонировал, урон увеличивается на 1к6.
Если светящегося шарика кто-то коснётся до того как он взорвётся, коснувшееся существо должно совершить спасбросок Ловкости. При провале заклинание мгновенно оканчивается, а шарик взрывается. В случае успеха существо может отбросить шарик на 40 футов. Ударившись о существо или твёрдый предмет, шарик взрывается, оканчивая заклинание.
Огонь причиняет урон предметам и воспламеняет горючие предметы, которые никто не несёт и не носит.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 8-го уровня или выше, базовый урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше седьмого.

https://dnd.su/spells/87-delayed-blast-fireball/