Название: Замедление \[Slow] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (капля патоки)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  бардTCE]], [[Класс волшебник]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ круг земли (друид), домен порядка (жрец)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы изменяете время для шести существ на ваш выбор, находящихся в кубе с длиной ребра 40 футов в пределах дистанции. Все цели должны преуспеть в спасброске Мудрости, иначе они попадут под действие заклинания на время его длительности.
Скорость попавшего под действие существа уменьшается вдвое, оно получает штраф −2 к КД и спасброскам Ловкости, и оно не может совершать реакции. В свой ход оно может использовать либо действие, либо бонусное действие, и не может использовать сразу оба. Вне зависимости от умений и магических предметов, оно не может в свой ход совершать более одной рукопашной или дальнобойной атаки.
Если существо попытается наложить заклинание со временем накладывания 1 действие, бросьте к20. Если выпадет «11» или больше, заклинание не вступит в силу до его следующего хода, и в том ходу оно должно будет использовать действие для завершения заклинания. Если оно этого не сделает, заклинание будет потрачено.
Существо, находящееся под действием этого заклинания, совершает новые спасброски Мудрости в конце каждого своего хода. При успехе эффект для него оканчивается.

https://dnd.su/spells/83-slow/