Название: Изгнание \[Banishment] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[ограждение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (неприятный для цели предмет)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс жрец]], [[Класс колдун]], [[Класс паладин]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ клятва короны (паладин), клятва мести (паладин), клятва смотрителей (паладин), странник горизонта (следопыт), убийца монстров (следопыт)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы пытаетесь послать одно существо, которое видите в пределах дистанции, на другой план существования. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы, иначе будет изгнана.
Если цель родом с того плана существования, на котором находитесь вы, вы изгоняете её в безопасный демиплан. Находясь там, цель недееспособна. Она остается там, пока активно заклинание, после чего возвращается в пространство, из которого исчезла, или ближайшее свободное пространство, если то место занято.
Если цель родом не с того плана существования, на котором находитесь вы, цель изгоняется с негромким хлопком, возвращаясь на свой родной план. Если заклинание окончится раньше чем через 1 минуту, цель возвращается в пространство, из которого исчезла, или ближайшее свободное пространство, если то место занято. В противном случае цель не возвращается.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5-го уровня или выше, вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше четвертого.

https://dnd.su/spells/116-banishment/