Название: Кабинет Морденкайнена \[Mordenkainen's private sanctum] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[ограждение]]*
- **Время накладывания:**[[ 10 минут]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (тонкий свинцовый лист, кусок матового стекла, шарик из ваты или ткани и толченый хризолит)
- **Длительность:**[[ 24 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс изобретатель]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[Звуки не проходят сквозь границу защищенного пространства. ]]*
- *[[Граница защищенного пространства выглядит темной и затуманенной]], [[блокируя обзор (в том числе и тёмное зрение) сквозь неё. ]]*
- *[[Сенсоры]], [[создаваемые заклинаниями школы Прорицания]], [[не могут появляться в защищенной области и проходить сквозь её периметр. ]]*
- *[[Существа в области не могут становиться целями заклинаний школы Прорицания. ]]*
- *[[Ничто не может телепортироваться в охраняемую область или из неё. ]]*
- *[[В охраняемой области блокируются планарные перемещения.]]*

Описание:
Вы создаёте в пределах дистанции защищенное магией место. Это куб с длиной ребра от 5 до 100 футов. Заклинание длится, пока не окончится, или вы не окончите его действием.
Когда вы накладываете это заклинание, вы решаете, какую именно безопасность обеспечивает заклинание, выбирая все или некоторые из следующих свойств:

Звуки не проходят сквозь границу защищенного пространства. 
Граница защищенного пространства выглядит темной и затуманенной, блокируя обзор (в том числе и тёмное зрение) сквозь неё. 
Сенсоры, создаваемые заклинаниями школы Прорицания, не могут появляться в защищенной области и проходить сквозь её периметр. 
Существа в области не могут становиться целями заклинаний школы Прорицания. 
Ничто не может телепортироваться в охраняемую область или из неё. 
В охраняемой области блокируются планарные перемещения.

Накладывание этого заклинания на одно и то же место в течение года делает этот эффект постоянным.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5-го уровня или выше, вы можете увеличить размер куба на 100 футов за каждый уровень ячейки выше 4-го. Таким образом, это заклинание, использованное ячейкой 5-го уровня, может создать куб с длиной ребра 200 футов.

https://dnd.su/spells/128-mordenkainens-private-sanctum/