Название: Лепка земли \[Mold earth] 

Характеристики:
- *[[Заговор]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 30 футов]]
- **Компоненты:** С
- **Длительность:**[[ Мгновенная или 1 час]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Если вы нацелились на область рыхлой земли]], [[вы можете мгновенно извлечь её и переместить на расстояние до 5 футов по земле. Это перемещение не обладает достаточной силой]], [[чтобы причинить урон.]]*
- *[[Вы можете создавать узоры или цвета на поверхности земли или камня]], [[для передачи слов]], [[изображений или форм. Эффект действует 1 час.]]*
- *[[Если выбранная область находится на поверхности земли]], [[вы можете сделать её труднопроходимой. В качестве альтернативы вы можете сделать труднопроходимую местность нормальной. Эффект действует 1 час.]]*

Описание:
Выберите область земли или камня, видимую в пределах дистанции и помещающуюся в куб с длиной ребра 5 футов. Вы можете управлять ей одним из нижеперечисленных способов:

Если вы нацелились на область рыхлой земли, вы можете мгновенно извлечь её и переместить на расстояние до 5 футов по земле. Это перемещение не обладает достаточной силой, чтобы причинить урон.
Вы можете создавать узоры или цвета на поверхности земли или камня, для передачи слов, изображений или форм. Эффект действует 1 час.
Если выбранная область находится на поверхности земли, вы можете сделать её труднопроходимой. В качестве альтернативы вы можете сделать труднопроходимую местность нормальной. Эффект действует 1 час.
Если вы накладываете это заклинание несколько раз, вы не можете поддерживать более 2 длительных эффектов одновременно. Вы можете действием отменить один из действующих эффектов.

https://dnd.su/spells/389-mold-earth/