Название: Ледяная стена \[Wall of ice] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (небольшой кусочек кварца)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы создаёте стену изо льда на твёрдой поверхности в пределах дистанции. Вы можете сформировать её в виде купола полусферы или сферы с радиусом до 10 футов, или же вы можете создать плоскую поверхность, состоящую из десяти квадратных плит с длиной ребра 10 футов. Каждая плита должна быть смежна с другой плитой. Какая бы форма ни была у стены, у неё толщина 1 фут (30 сантиметров), и существует она пока активно заклинание.
Если стена при появлении проходит по пространству существа, это существо выталкивается по одну из сторон стены и совершает спасбросок Ловкости. Существо получает 10к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе.
Стена является предметом, которому можно причинить урон и тем самым пробить. У каждой 10-футовой секции КД 12 и по 30 хитов, а также уязвимость к урону огнём. Уменьшение хитов плиты до 0 уничтожает её и охлаждает воздух. Существо, впервые за ход перемещающееся через область холодного воздуха, должно совершить спасбросок Телосложения. Это существо получает 5к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 7-го уровня или выше, урон, причиняемый стеной при возникновении, увеличивается на 2к6, а урон от прохождения через область холодного воздуха увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше шестого.

https://dnd.su/spells/141-wall-of-ice/