Название: Леомундов потайной сундук \[Leomund's secret chest] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (изысканный сундук 3×2×2 фута, созданный из редких материалов, и стоящий как минимум 5 000 зм, и его копия Крошечного размера, изготовленная из того же материала, стоящая как минимум 50 зм)
- **Длительность:**[[ Мгновенная]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс изобретатель]]
- **Подклассы:**[[ домен магии (жрец)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы прячете сундук вместе со всем его содержимым на Эфирном плане. Вы должны касаться и сундука, и его миниатюрной копии, служащей материальным компонентом для заклинания. Сундук может содержать до 12 кубических футов неживой материи (3×2×2 фута или 90×60×60 сантиметров).
Пока сундук остаётся на Эфирном плане, вы можете действием прикоснуться к копии, чтобы вернуть сундук. Он появляется в свободном пространстве на полу в пределах 5 футов от вас. Вы можете отослать сундук обратно на Эфирный план, прикоснувшись действием к сундуку и его копии.
Спустя 60 дней появляется накопительный шанс 5% в день, что эффект заклинания окончится. Эффект оканчивается, если вы наложите это заклинание ещё раз, если копия сундука будет уничтожена или если вы окончите это заклинание действием. Если заклинание оканчивается, а сундук находится на Эфирном плане, он безвозвратно теряется.

https://dnd.su/spells/142-leomunds-secret-chest/