Название: Малая иллюзия \[Minor illusion] 

Характеристики:
- *[[Заговор]], [[иллюзия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 30 футов]]
- **Компоненты:** С, М (кусок овечьей шерсти)
- **Длительность:**[[ 1 минута]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ путь тени (монах)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы создаёте звук или образ предмета в пределах дистанции, существующий, пока активно заклинание. Иллюзия также оканчивается, если вы отпустите её действием или используете это заклинание ещё раз.
Если вы создаёте звук, его громкость может быть как шепотом, так и криком. Это может быть ваш голос, чей-то другой голос, львиный рык, бой барабанов или любой другой звук по вашему выбору. Звук звучит всю длительность заклинания, или вы можете создавать отдельные звуки в разное время, пока заклинание активно.
Если вы создаёте образ предмета — например, стул, отпечаток в грязи, или небольшой сундук — он должен помещаться в куб с длиной ребра 5 футов. Образ не может издавать звуки, свет, запах или прочие сенсорные эффекты. Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него все проходит.
Если существо действием исследует звук или образ, оно может понять, что это иллюзия, совершив успешную проверку Интеллекта (Расследование) против Сл ваших заклинаний. Если существо распознает иллюзию, она для него становится нечёткой.

https://dnd.su/spells/154-minor-illusion/