Название: Мерцание \[Blink] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ 1 минута]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс изобретатель]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ домен обмана (жрец), архифея (колдун), ведьмовской клинок (колдун)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Пока заклинание активно, бросайте к20 в конце каждого своего хода. Если выпадет «11» или выше, вы исчезаете на текущем плане существования и появляетесь на Эфирном плане (заклинание проваливается, если вы уже находитесь на этом плане). В начале своего следующего хода, а также если заклинание окончится, когда вы будете на Эфирном плане, вы возвращаетесь в свободное пространство на свой выбор, которое вы видите в пределах 10 футов от места, из которого вы исчезли. Если в пределах дистанции нет свободного пространства, вы появляетесь в ближайшем свободном пространстве (выбранном случайным образом, если есть несколько подходящих мест). Вы можете остановить заклинание действием.
Находясь на Эфирном плане, вы можете видеть и слышать на плане, с которого пришли, видя все в оттенках серого и не видя того, что происходит за пределами 60 футов. Вы можете воздействовать только на существ, находящихся на Эфирном плане, и только такие существа могут воздействовать на вас. Существа, не находящиеся там, не могут вас воспринимать и взаимодействовать с вами, если у них нет таких возможностей.

https://dnd.su/spells/161-blink/