Название: Натайрово озорство \[Nathair's Mischief] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[иллюзия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, М (кусочек корочки яблочного пирога)
- **Длительность:**[[ Концентрация, до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Fizban's Treasury of Dragons»]]

Описание:
Вы заполняете 20-футовый куб, который видите в пределах дистанции, магией Фей и Драконов. Совершите бросок по таблице «Озорной порыв» для определения создаваемого магического эффекта, и совершайте новый бросок в начале каждого вашего хода, пока заклинание не закончится. Вы можете переместить куб на 10 футов, прежде чем совершить бросок.
Озорной порыв


к4
Эффект


1
Запах яблочного пирога наполняет воздух и каждое существо в кубе должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет очарованным вами до начала вашего следующего хода. 


2
Букеты цветов появляются повсюду и каждое существо в кубе должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе станет ослеплённым до начала вашего следующего хода, так как цветы брызгают водой им в лица. 


3
Каждое существо в кубе должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе оно будет смеяться до начала вашего следующего хода. Смеющееся существо недееспособно и использует всё своё передвижение, чтобы переместиться в случайном направлении. 


4
Капли патоки начинают парить в кубе, превращая его в труднопроходимую местность до начала вашего следующего хода.

https://dnd.su/spells/3816-nathairs-mischief/