Название: Неподвижный предмет \[Immovable object] 

Характеристики:
- **2 уровень, преобразование (дюнамантия:**[[ гравитургия)]]
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (золотая пыль стоимостью не менее 25 зм, расходуемая заклинанием)
- **Длительность:**[[ 1 час]]
- **Подклассы:**[[ магия гравитургии (волшебник), магия хронургии (волшебник)]]
- **Источник:**[[ «Explorer's Guide to Wildemount»]]

Описание:
Вы касаетесь предмета, вес которого не превышает 10 фунтов (4,5 кг), и магическим образом фиксируете его в пространстве. Вы и указанные вами существа можете перемещать предмет как обычно. Кроме того, вы можете указать пароль, который при его произнесении в 5 футов от объекта подавляет эффект заклинания на 1 минуту.
Если предмет находится в воздухе, он может выдержать нагрузку до 4 000 фунтов, при превышении которой заклинание заканчивается. Существо может действием совершить проверку Силы против Сл ваших заклинаний. При успехе оно может сдвинуть предмет на расстояние до 10 футов.
На больших уровнях. Если вы накладываете заклинание, используя ячейку 4-го или 5-го уровня, то максимальная нагрузка увеличивается до 8 000 фунтов, Сл сдвига увеличивается на 5, а длительность заклинания увеличивается до 24 часов. Если вы накладываете заклинание, используя ячейку 6-го уровня или выше, то максимальная нагрузка увеличивается до 20 000 фунтов, Сл сдвига увеличивается на 10, а заклинание длится, пока не будет рассеяно.

https://dnd.su/spells/2446-immovable-object/