Название: Наблюдение \[Scrying] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[прорицание]]*
- **Время накладывания:**[[ 10 минут]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С, М (фокусировка, стоящая как минимум 1000 зм, такая, как хрустальный шар, серебряное зеркало или чаша со святой водой)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс жрец]], [[Класс колдун]]
- **Подклассы:**[[ круг земли (друид), домен знаний (жрец), домен света (жрец), клятва мести (паладин), клятва смотрителей (паладин)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы можете видеть и слышать конкретное выбранное вами существо, находящееся на том же плане существования, что и вы. Цель должна совершить спасбросок Мудрости, модифицируемый тем, как хорошо вы знаете цель, и тем, какая связь с этим существом у вас есть. Если цель знает, что вы накладываете это заклинание, она может добровольно провалить спасбросок, если хочет, чтобы за ней следили.


Знание
Модификаторспасброска


Через посредников (вы только слышали о цели)
+5


Из первых рук (вы встречались с целью)
+0


Знакомые (вы хорошо знаете цель)
-5





Связь
Модификаторспасброска


Образ или рисунок
-2


Вещь или одежда
-4


Часть тела, прядь волос, кусок ногтя и т.п.
-10



При успехе цель не попадает под действие, и вы не можете использовать на ней это заклинание в течение 24 часов.При провале заклинание создаёт невидимый сенсор в пределах 10 футов от цели. Вы можете видеть и слышать через него, как если бы вы там находились. Сенсор перемещается вместе с целью, оставаясь в пределах 10 футов от неё, пока активно заклинание. Существа, способные видеть невидимые предметы, видят сенсор как светящийся шарик размером с ваш кулак.Вместо того чтобы нацеливаться на существо, вы можете выбрать целью место, уже виденное вами. В этом случае сенсор появляется в этом месте и не перемещается.

https://dnd.su/spells/176-scrying/