Название: Облачение камня \[Investiture of stone] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Вы получаете сопротивление дробящему]], [[колющему и рубящему урону от немагического оружия.]]*
- *[[Вы можете действием вызвать небольшое землетрясение в радиусе 15 футов с центром на вас. Другие существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости]], [[иначе будут сбиты с ног.]]*
- *[[Вы можете передвигаться по труднопроходимой местности]], [[состоящей из земли или камня]], [[не тратя дополнительное перемещение. Вы можете проходить сквозь твёрдую землю или камень так]], [[словно это воздух]], [[не разрушая их]], [[однако не можете закончить там перемещение. Если вы заканчиваете перемещение]], [[находясь внутри земли или камня]], [[вас выталкивает в ближайшее свободное пространство]], [[заклинание заканчивается]], [[и вы становитесь ошеломлённым до конца своего следующего хода.]]*

Описание:
Пока действует заклинание, кусочки камня покрывают ваше тело, и вы получаете следующие преимущества:

Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия.
Вы можете действием вызвать небольшое землетрясение в радиусе 15 футов с центром на вас. Другие существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости, иначе будут сбиты с ног.
Вы можете передвигаться по труднопроходимой местности, состоящей из земли или камня, не тратя дополнительное перемещение. Вы можете проходить сквозь твёрдую землю или камень так, словно это воздух, не разрушая их, однако не можете закончить там перемещение. Если вы заканчиваете перемещение, находясь внутри земли или камня, вас выталкивает в ближайшее свободное пространство, заклинание заканчивается, и вы становитесь ошеломлённым до конца своего следующего хода.

https://dnd.su/spells/393-investiture-of-stone/