Название: Опутывание \[Entangle] 

Характеристики:
- *[[1 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс следопытTCE]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[ Из точки на земле в пределах дистанции на площади квадрата с длиной стороны в 20 футов вырастают цепкие травы и плети. Пока заклинание активно]], [[эти растения превращают землю в труднопроходимую местность.
Существа]], [[находящиеся в этой области]], [[когда вы накладываете заклинание]], [[должны преуспеть в спасброске Силы]], [[иначе они станут опутанными растениями до окончания действия заклинания. Опутанное растениями существо может действием совершать проверки Силы против Сл ваших заклинаний. В случае успеха оно освобождается.
Когда заклинание оканчивается]], [[вызванные растения увядают.
]]*

Описание:
Из точки на земле в пределах дистанции на площади квадрата с длиной стороны в 20 футов вырастают цепкие травы и плети. Пока заклинание активно, эти растения превращают землю в труднопроходимую местность.
Существа, находящиеся в этой области, когда вы накладываете заклинание, должны преуспеть в спасброске Силы, иначе они станут опутанными растениями до окончания действия заклинания. Опутанное растениями существо может действием совершать проверки Силы против Сл ваших заклинаний. В случае успеха оно освобождается.
Когда заклинание оканчивается, вызванные растения увядают.

https://dnd.su/spells/211-entangle/