Название: Облачение льда \[Investiture of ice] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Вы получаете иммунитет к урону холодом]], [[а также сопротивление урону огнём.]]*
- *[[Вы можете передвигаться по труднопроходимой местности]], [[состоящей из льда или снега]], [[не тратя дополнительное перемещение.]]*
- *[[Земля в радиусе 10 футов вокруг вас покрывается льдом и является труднопроходимой местностью для всех существ]], [[кроме вас. Эта область перемещается вместе с вами.]]*
- *[[Вы можете действием создать 15-футовый конус морозного ветра]], [[исходящий из вашей руки в выбранном направлении. Все существа в конусе должны совершить спасбросок Телосложения]], [[получая 4к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе. Скорость существа]], [[провалившего спасбросок]], [[снижается вдвое до начала вашего следующего хода.]]*

Описание:
Пока действует заклинание, ваше тело покрывается инеем, и вы получаете следующие преимущества:

Вы получаете иммунитет к урону холодом, а также сопротивление урону огнём.
Вы можете передвигаться по труднопроходимой местности, состоящей из льда или снега, не тратя дополнительное перемещение.
Земля в радиусе 10 футов вокруг вас покрывается льдом и является труднопроходимой местностью для всех существ, кроме вас. Эта область перемещается вместе с вами.
Вы можете действием создать 15-футовый конус морозного ветра, исходящий из вашей руки в выбранном направлении. Все существа в конусе должны совершить спасбросок Телосложения, получая 4к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе. Скорость существа, провалившего спасбросок, снижается вдвое до начала вашего следующего хода.

https://dnd.su/spells/394-investiture-of-ice/