Название: Образ \[Major image] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[иллюзия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (кусок овечьей шерсти)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы создаёте образ предмета, существа или другого видимого явления, помещающийся в объёме в куб с длиной ребра 20 футов. Образ появляется в точке, которую вы видите в пределах дистанции, и существует, пока заклинание активно. Он выглядит абсолютно реальным, включая звук, запах и температуру, соответствующую образу. Вы не можете создать жар или холод, достаточный для получения урона; звук, громкость которого может причинить урон звуком или оглушить существо, или запах, способный вызвать тошноту (такую как вонь троглодита).
Пока вы находитесь в пределах дистанции от иллюзии, вы можете действием заставить образ переместиться в любое место в пределах дистанции. Пока образ меняет местоположение, вы можете изменять его внешность, чтобы перемещение выглядело естественным. Например, если вы создаёте образ существа и перемещаете его, вы можете изменить образ, чтобы казалось, что оно идёт. Точно так же вы можете заставить иллюзию издавать в разное время разные звуки и даже, например, заставлять её принимать участие в беседе.
Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него всё проходит. Существа, исследующие образ действием, могут определить, что это иллюзия, преуспев в проверке Интеллекта (Расследование) против Сл ваших заклинаний. Если существо распознаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё, и все прочие сенсорные эффекты иллюзии тоже притупляются.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 6-го уровня или выше, то оно будет длиться, пока не будет рассеяно, не требуя от вас концентрацию.

https://dnd.su/spells/197-major-image/