Название: Огненная стена \[Wall of fire] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 120 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (небольшой кусочек фосфора)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ домен кузни (жрец), домен света (жрец), артиллерист (изобретатель), исчадие (колдун), небожитель (колдун), путь четырёх стихий (монах)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы создаете стену из огня на твердой поверхности в пределах дистанции. Вы можете создать стену до 60 футов в длину, 20 футов в высоту и 1 фут толщиной, или замкнутой кольцом стеной до 20 футов диаметром, 20 футов высотой и толщиной 1 фут. Стена непрозрачная и существует, пока активно заклинание.
Когда стена появляется, все существа в её области должны совершить спасбросок Ловкости. При провале они получают урон огнём 5к8 или половину этого урона при успехе.
Одна сторона стены, выбранная при накладывании заклинания, причиняет урон огнём 5к8 всем существам, оканчивающим ход в пределах 10 футов от этой стороны или внутри стены. Существа получают такой же урон когда впервые за ход входят в стену или оканчивают там ход. Другая сторона стены не причиняет урон.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5 уровня или выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше четвертого.

https://dnd.su/spells/202-wall-of-fire/