Название: Облачение ветра \[Investiture of wind] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Дальнобойные атаки оружием по вам совершаются с помехой.]]*
- *[[Вы получаете скорость полёта 60 футов. Если вы находитесь в воздухе]], [[когда заклинание заканчивается]], [[то вы падаете]], [[если не можете каким-либо образом предотвратить это.]]*
- *[[Вы можете действием создать область ураганного ветра в кубе с длиной ребра 15 футов с центром в точке]], [[которую вы можете видеть в пределах 60 футов. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к10 дробящего урона или половину этого урона при успехе. Если существо с размером не больше Большого проваливает спасбросок]], [[его отталкивает на 10 футов от центра куба.]]*

Описание:
Пока действует заклинание, вас окружает ветер, и вы получаете следующие преимущества:

Дальнобойные атаки оружием по вам совершаются с помехой.
Вы получаете скорость полёта 60 футов. Если вы находитесь в воздухе, когда заклинание заканчивается, то вы падаете, если не можете каким-либо образом предотвратить это.
Вы можете действием создать область ураганного ветра в кубе с длиной ребра 15 футов с центром в точке, которую вы можете видеть в пределах 60 футов. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к10 дробящего урона или половину этого урона при успехе. Если существо с размером не больше Большого проваливает спасбросок, его отталкивает на 10 футов от центра куба.

https://dnd.su/spells/392-investiture-of-wind/