Название: Потусторонний облик Таши \[Tasha's Otherworldly Guise] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 бонусное действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С, М (предмет с выгравированным символом Внешних планов стоимостью не менее 500 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Tasha's Cauldron of Everything»]]
- *[[Вы имеете иммунитет к урону огнём и ядом (Нижние планы) или к урону излучением и некротической энергией (Верхние планы). ]]*
- *[[Вы имеете иммунитет к состоянию «отравленный» (Нижние планы) или к состоянию «очарованный» (Верхние планы). ]]*
- *[[За вашей спиной появляются призрачные крылья]], [[дарующие вам скорость полёта 40 футов.]]*
- *[[Вы получаете бонус +2 к КД. ]]*
- *[[Все ваши атаки оружием считаются магическими]], [[и]], [[когда вы совершаете атаку оружием]], [[вы можете использовать свой модификатор базовой характеристики вместо Силы или Ловкости для бросков атаки и урона. ]]*
- *[[Действием Атака вы можете совершить две атаки вместо одной. Вы не получаете это преимущество]], [[если у вас уже есть подобное умение (например «Дополнительная атака»)]], [[которое позволяет атаковать более одного раза за действие Атака.]]*

Описание:
Накладывая заклинание, вы обращаетесь к магии Нижних или Верхних планов (по вашему выбору), чтобы преобразовать себя. Вы получаете следующие преимущества до тех пор, пока заклинание не окончится:

Вы имеете иммунитет к урону огнём и ядом (Нижние планы) или к урону излучением и некротической энергией (Верхние планы). 
Вы имеете иммунитет к состоянию «отравленный» (Нижние планы) или к состоянию «очарованный» (Верхние планы). 
За вашей спиной появляются призрачные крылья, дарующие вам скорость полёта 40 футов.
Вы получаете бонус +2 к КД. 
Все ваши атаки оружием считаются магическими, и, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете использовать свой модификатор базовой характеристики вместо Силы или Ловкости для бросков атаки и урона. 
Действием Атака вы можете совершить две атаки вместо одной. Вы не получаете это преимущество, если у вас уже есть подобное умение (например «Дополнительная атака»), которое позволяет атаковать более одного раза за действие Атака.

https://dnd.su/spells/3052-tashas-otherworldly-guise/