Название: Подчинение чудовища \[Dominate monster] 

Характеристики:
- *[[8 уровень]], [[очарование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы пытаетесь взять под контроль существо, которого видите в пределах дистанции. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе оно станет очарованным вами на время действия заклинания. Если вы или дружественные вам существа сражаются с ним, оно совершает спасбросок с преимуществом.
Пока существо очаровано, вы обладаете телепатической связью с ним, пока вы оба находитесь на одном плане существования. При помощи этой связи вы можете отдавать ему команды, пока находитесь в сознании (действие не требуется), и оно должно будет их выполнять. Вы можете указать общее действие, такое как «атакуй вон то существо», «беги отсюда» или «принеси вот это». Если существо выполняет приказ и не получает дальнейших указаний от вас, оно в меру своих сил обороняется и защищает себя.
Вы можете действием захватить полный контроль над целью. До конца вашего следующего хода существо совершает только выбранные вами действия, и не делает ничего, что вы ему не позволяете. В это время вы можете заставлять существо совершать реакции, но при этом вы тратите и свою реакцию тоже.
Каждый раз, когда цель получает урон, она совершает новый спасбросок Мудрости от этого заклинания. В случае успеха заклинание оканчивается.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание ячейкой 9-го уровня, длительность становится «Концентрация, вплоть до 8 часов».

https://dnd.su/spells/241-dominate-monster/