Название: Призыв феи \[Conjure fey] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 минута]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс колдун]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы призываете фейское существо с показателем опасности 6 или меньше, или фейского духа, который принимает облик Зверя с показателем опасности 6 или меньше. Существо появляется в свободном месте, которое вы видите в пределах дистанции. Оно исчезает, когда его хиты опускаются до 0, или когда заклинание оканчивается.
Фейское существо дружественно к вам и вашим спутникам, пока заклинание активно. Совершите проверку инициативы за существо, и оно будет совершать свои собственные ходы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (действие не требуется), если они не противоречат его мировоззрению. Если вы не отдаёте команду, оно защищается от враждебных существ, но в иных случаях действий не совершает.
Если ваша концентрация нарушена, существо не исчезает. Вместо этого вы теряете над ним контроль, и оно становится враждебным к вам и вашим спутникам, и может напасть. Неуправляемое существо не может быть отпущено вами, но оно исчезает через 1 час после того, как оно было призвано.
 Статистика фейского существа есть у Мастера.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 7-го уровня или выше, показатель опасности увеличивается на 1 за каждый уровень ячейки выше шестого.

https://dnd.su/spells/274-conjure-fey/