Название: Призыв малых элементалей \[Conjure minor elementals] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 минута]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[Один Элементаль с показателем опасности 2 или ниже.]]*
- *[[Два Элементаля с показателем опасности 1 или ниже.]]*
- *[[Четыре Элементаля с показателем опасности 1/2 или ниже.]]*
- *[[Восемь Элементалей с показателем опасности 1/4 или ниже.]]*

Описание:
Вы призываете Элементалей, которые появляются в свободном пространстве, которое вы видите в пределах дистанции. Выберите один из вариантов того, кто появляется:

Один Элементаль с показателем опасности 2 или ниже.
Два Элементаля с показателем опасности 1 или ниже.
Четыре Элементаля с показателем опасности 1/2 или ниже.
Восемь Элементалей с показателем опасности 1/4 или ниже.

Элементаль исчезает, когда его хиты опускаются до 0, или когда заклинание оканчивается.
Призванные существа дружественны к вам и вашим спутникам. Совершите проверку инициативы за призванных существ как за одну группу, и они будут совершать свои собственные ходы. Они подчиняются вашим вербальным командам (действие не требуется). Если вы не отдаете команду, они защищаются от враждебных существ, но в иных случаях действий не совершают.
Статистика существ есть у Мастера.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейки большего уровня, вы выбираете один из описанных выше вариантов, но появляется в два раза больше существ при ячейке 6-го уровня, и в три раза больше при ячейке 8-го уровня.

https://dnd.su/spells/271-conjure-minor-elementals/