Название: Призыв животных \[Conjure animals] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[Один Зверь с показателем опасности 2 или ниже.]]*
- *[[Два Зверя с показателем опасности 1 или ниже.]]*
- *[[Четыре Зверя с показателем опасности 1/2 или ниже.]]*
- *[[Восемь Зверей с показателем опасности 1/4 или ниже.]]*

Описание:
Вы вызываете фейских духов, принимающих облик Зверей и появляющихся в свободном видимом вами пространстве в пределах дистанции. Выберите один из вариантов того, кто появляется:

Один Зверь с показателем опасности 2 или ниже.
Два Зверя с показателем опасности 1 или ниже.
Четыре Зверя с показателем опасности 1/2 или ниже.
Восемь Зверей с показателем опасности 1/4 или ниже.

Все Звери считаются также Феями, и они исчезают, когда их хиты опускаются до 0 или когда заклинание оканчивается.
Призванные существа дружественны к вам и вашим спутникам. Совершите проверку инициативы за призванных существ как за одну группу, и они будут совершать свои собственные ходы. Они подчиняются вашим вербальным командам (действие не требуется). Если вы не отдаёте команду, они защищаются от враждебных существ, но в иных случаях действий не совершают.
Статистика существ есть у Мастера.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейки большего уровня, вы выбираете один из описанных выше вариантов, но появляется в два раза больше существ при ячейке 5-го уровня, в три раза больше при ячейке 7-го уровня, и в четыре раза больше при ячейке 9-го уровня.

https://dnd.su/spells/267-conjure-animals/