Название: Призыв духа феи \[Summon Fey] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (позолоченный цветок стоимостью не менее 300 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс колдун]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Tasha's Cauldron of Everything»]]

Описание:
Вы призываете духа феи [fey spirit]. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Воплощённая форма духа использует блок статистики духа феи [fey spirit]. Когда вы накладываете заклинание, выберите настроение: сердитое, довольное, или игривое. Существо принимает форму фейского существа по вашему выбору c отчётливыми проявлениями выбранного настроения, которое определяет одну из особенностей, описанных в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою существо получает вашу инициативу и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно применяет действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку 4-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3070-summon-fey/