Название: Призыв духа дракона \[Summon Draconic Spirit] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (предмет с выгравированным на нём изображением дракона, стоимостью не менее 500 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Fizban's Treasury of Dragons»]]

Описание:
Вы призываете духа дракона. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Воплощённая форма духа использует блок статистики дух дракона [draconic spirit]. Когда вы накладываете заклинание, выберите род Дракона: цветной, самоцветный или металлический. Существо напоминает Дракона выбранного рода, что определяет особенности духа, описанные в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою существо получает вашу инициативу и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно применяет действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку 6-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3819-summon-draconic-spirit/