Название: Приказ \[Command] 

Характеристики:
- *[[1 уровень]], [[очарование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В
- **Длительность:**[[ 1 раунд]]
- **Классы:**[[Класс  бардTCE]], [[Класс жрец]], [[Класс паладин]]
- **Подклассы:**[[ домен знаний (жрец), домен порядка (жрец), исчадие (колдун), клятва короны (паладин), клятва покорения (паладин)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы произносите команду из одного слова существу, которое видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе в свой следующий ход будет исполнять эту команду. Заклинание не оказывает эффект, если цель — Нежить, если цель не понимает ваш язык, или если ваша команда ему напрямую вредит.
Ниже описаны самые типичные команды и их эффекты. Вы можете отдавать и другие команды. В этом случае поведение цели определяет Мастер. Если цель не может выполнить вашу команду, заклинание оканчивается.
Брось. Цель роняет то, что держит, и оканчивает ход.
Падай. Цель падает ничком и оканчивает ход.
Подойди. Цель перемещается ближе к вам по кратчайшему и самому прямому маршруту, оканчивая ход, если оказывается в пределах 5 футов от вас.
Стой. Цель не перемещается и не совершает никаких действий. Летающее существо продолжает лететь, при условии, что может это делать. Если оно должно лететь, чтобы не упасть, то пролетает минимально необходимое расстояние.
Убегай. Цель тратит ход на то, что перемещается прочь от вас самым быстрым способом.

На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 2-го уровня или выше, вы можете воздействовать на одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого. Существа должны находиться в пределах 30 футов друг от друга, чтобы стать целями.

https://dnd.su/spells/276-command/