Название: Пылающий шар \[Flaming sphere] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (кусок сала, щепотка серы и толченого железа)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародейTCE]]
- **Подклассы:**[[ круг дикого огня (друид), домен света (жрец), алхимик (изобретатель), небожитель (колдун)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
В свободном пространстве на ваш выбор в пределах дистанции появляется шар из огня с диаметром 5 футов, существующий, пока активно заклинание. Все существа, оканчивающие ход в пределах 5 футов от шара, должны совершать спасбросок Ловкости. Существа получают урон огнём 2к6 при провале или половину этого урона при успехе.
Вы можете бонусным действием переместить шар на 30 футов. Если вы тараните шаром существо, это существо должно совершить спасбросок от урона шара, и шар останавливается до конца этого хода.
Когда вы перемещаете шар, вы можете поднимать его над препятствиями до 5 футов в высоту и перепрыгивать им разломы до 10 футов в длину. Шар поджигает горючие предметы, которые никто не несет и не носит, и испускает яркий свет в пределах 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 3-го уровня или выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше второго.

https://dnd.su/spells/289-flaming-sphere/