Название: Призыв духа зверя \[Summon Beast] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (перо, пучок меха и рыбий хвост внутри позолоченного жёлудя стоимостью не менее 200 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  друид]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Tasha's Cauldron of Everything»]]

Описание:
Вы призываете духа зверя [bestial spirit]. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Воплощённая форма духа использует блок статистики духа зверя [bestial spirit]. Когда вы накладываете заклинание, выберите среду обитания: воздух, земля или вода. Существо принимает форму животного по вашему выбору, обитающего в этой среде, которая определяет особенности духа, описанные в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою существо получает вашу инициативу, и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно применяет действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы произносите это заклинание, используя ячейку 3-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3063-summon-beast/