Название: Призыв духа стихии \[Summon Elemental] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (воздух, галька, пепел и вода во флаконе с золотой инкрустацией стоимостью не менее 400 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс следопыт]]
- **Подклассы:**[[ бездонный (колдун)]]
- **Источник:**[[ «Tasha's Cauldron of Everything»]]

Описание:
Вы призываете духа стихии [elemental spirit]. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Воплощённая форма духа использует блок статистики духа стихии [elemental spirit]. Когда вы накладываете заклинание, выберите стихию: воздух, земля, огонь или вода. Существо принимает форму чего-то двуногого, сплетённого из выбранной стихии, которая определяет особенности существа, описанные в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается. Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою оно получает вашу инициативу и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно совершает действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3068-summon-elemental/