Название: Призыв духа аберрации \[Summon aberration] 

Характеристики:
- *4 уровень, вызов*
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 90 футов
- **Компоненты:** В, С, М (заспиртованные щупальце и глазное яблоко в сосуде с платиновой инкрустацией стоимостью не менее 400 зм)
- **Длительность:** Концентрация, вплоть до 1 часа
- **Классы:** волшебник, колдун
- **Подклассы:** аберрантный разум (чародей)
- **Источник:** «Tasha's Cauldron of Everything»

Описание:
Вы призываете духа аберрации [aberrant spirit]. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Воплощённая форма духа использует блок статистики духа аберрации [aberrant spirit]. Выберите тип духа при накладывании заклинания: бехолдер, слаад или звёздное порождение. Дух принимает форму выбранной Аберрации и имеет соответствующие признаки, описанные в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою существо получает вашу инициативу, и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно использует действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3062-summon-aberration/