Название: Призыв духа конструкта \[Summon Construct] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (затейливая шкатулка с замком, сделанная из камня и металла, стоимостью не менее 400 зм)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс изобретатель]]
- **Подклассы:**[[ заводная душа (чародей)]]
- **Источник:**[[ «Tasha's Cauldron of Everything»]]

Описание:
Вы призываете духа конструкта [construct spirit]. Он проявляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Воплощённая форма духа использует блок статистики духа конструкта [construct spirit]. Когда вы накладываете заклинание, выберите материал: глина, металл или камень. Существо принимает форму голема или модрона (на ваш выбор), изготовленного из выбранного материала, который определяет особенности существа, описанные в блоке статистики. Существо исчезает, когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно к вам и вашим товарищам. В бою существо получает вашу инициативу, и ходит сразу же после вас. Оно подчиняется вашим вербальным командам (никаких действий от вас не требуется). Если вы ничего не приказываете, то оно применяет действие Уклонение и перемещается, избегая опасностей.
На больших уровнях. Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку 4-го уровня или выше, характеристики призываемого существа изменяются в соответствии с описанием в блоке статистики.

https://dnd.su/spells/3065-summon-construct/