Название: Предосторожность \[Contingency] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 10 минут]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С, М (ваша статуэтка, вырезанная из слоновой кости, украшенная драгоценными камнями и стоящая как минимум 1500 зм)
- **Длительность:**[[ 10 дней]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Выберите заклинание 5-го уровня или ниже, которое вы можете наложить, у которого время накладывания «1 действие», и которое может нацеливаться на вас. Вы накладываете это заклинание частью накладывания предосторожности, тратя ячейки заклинаний для обоих, но эффект заготовленного заклинания не проявляется. Этот эффект вступает в силу, когда произойдёт определённое условие. Вы описываете это условие когда накладываете оба заклинания. Например, предосторожность, наложенная в паре с подводным дыханием [water breathing], может сделать так, что подводное дыхание [water breathing] начнёт действовать, когда вы окажетесь в воде или подобной жидкости.
Заготовленное заклинание вступает в действие мгновенно после того как условие впервые будет выполнено, хотите вы того или нет, и после этого предосторожность оканчивается.
Заготовленное заклинание оказывает эффект только на вас, даже если в обычных обстоятельствах может нацеливаться на других. Вы можете использовать только одно заклинание предосторожность одновременно. Если вы накладываете это заклинание ещё раз, эффект предыдущей предосторожности оканчивается. Кроме того, предосторожность оканчивается, если материальный компонент перестанет быть в вашем распоряжении.

https://dnd.su/spells/265-contingency/