Название: Превращение \[Polymorph] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (кокон гусеницы)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ домен обмана (жрец)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Это заклинание придает новый облик существу, которое вы видите в пределах дистанции. Несогласное существо должно совершить спасбросок Мудрости, чтобы избежать эффекта. Перевертыши автоматически преуспевают в этом спасброске. Это заклинание не может подействовать на цель, у которой 0 хитов.
Превращение длится, пока активно заклинание, пока хиты цели не опустятся до 0, или пока она не умрет. Новый облик может принадлежать Зверю, чей ПО не превышает ПО цели (или уровень цели, если у неё нет показателя опасности). Игровая статистика цели, включая значения ментальных характеристик, заменяются статистикой выбранного Зверя. У цели остаются мировоззрение и личность.
Цель принимает хиты нового облика. При возвращении в естественный облик количество её хитов будет как до превращения. Если она возвращается в свой облик от того, что хиты опустились до 0, весь излишний урон перенесется на естественный облик. Если излишний урон не опускает хиты естественного облика существа до 0, оно не теряет сознание.
Действия существа в новом облике ограничены теми, что доступны его новому облику, и оно не может говорить, накладывать заклинания и совершать другие действия, требующие рук или речи.
Снаряжение цели сливается с её новым обликом. Существо не может активировать, использовать, надевать или получать какие-то иные преимущества от своего снаряжения.

https://dnd.su/spells/260-polymorph/