Название: Разговор с растениями \[Speak with plants] 

Характеристики:
- *[[3 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя (30-футовый радиус)]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс друид]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы наделяете растения в пределах 30 футов от себя ограниченным сознанием и подобием жизни, позволяя им общаться с вами и выполнять ваши простые инструкции. Вы можете спрашивать их о событиях, происходивших в области заклинания за последний день, получая информацию о проходивших существах, погоде и прочих обстоятельствах.
Вы можете также превратить на время действия заклинания труднопроходимую местность, вызванную растениями (кусты и заросли), в обычную местность. Вы можете превратить на время действия заклинания обычную местность в труднопроходимую, если там есть растения, например, заставляя ветки и лианы хватать преследователей.
На усмотрение Мастера, растения могут выполнять и другие задачи. Это заклинание не позволяет растениям выкапываться и перемещаться, но они могут свободно двигать ветками, ростками и стеблями.
Если в области заклинания есть растительное существо, вы можете общаться с ним, как если бы у вас был общий язык, но вы не получаете магическую способность влиять на него.
Это заклинание может заставить растения, созданные заклинанием опутывание [entangle], отпустить существо.

https://dnd.su/spells/294-speak-with-plants/