Название: Разящее око \[Eyebite] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[некромантия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Пока заклинание активно, ваши глаза становятся абсолютно чёрными, наполнившись жуткой энергией. Одно существо на ваш выбор в пределах 60 футов от вас, которое вы видите, должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе на время длительности заклинания оно попадает под действие одного из выбранных вами эффектов. В каждый свой ход, пока заклинание активно, вы можете действием нацелиться на другое существо, если только оно не совершило успешный спасбросок от этого разящего ока.
Паника. Цель испугана вами. В каждый свой ход испуганное существо должно совершать действие Рывок и перемещаться прочь от вас по самому безопасному и короткому из возможных маршруту, если ей есть куда перемещаться. Если цель окажется на расстоянии как минимум 60 футов от вас, в месте, в котором ей вас не видно, этот эффект заканчивается.
Слабость. Цель совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик. В конце каждого своего хода она сможет совершить ещё один спасбросок Мудрости. В случае успеха эффект заканчивается.
Сон. Цель теряет сознание. Она просыпается, если получает урон или другое существо действием потрясёт его, чтобы разбудить.

https://dnd.su/spells/297-eyebite/