Название: Ревущая бездна \[Ravenous void] 

Характеристики:
- **9 уровень, воплощение (дюнамантия:**[[ гравитургия)]]
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 1000 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (маленькая железная девятиконечная звезда)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Подклассы:**[[ магия гравитургии (волшебник), магия хронургии (волшебник)]]
- **Источник:**[[ «Explorer's Guide to Wildemount»]]

Описание:
Вы создаёте сферу разрушительной гравитации радиусом 20 футов с центром в видимой точке в пределах дистанции. На время действия заклинания пространство сферы и область радиусом 100 футов вокруг неё является труднопроходимой местностью. Все немагические предметы, не носимые и не несомые, полностью находящиеся в сфере, уничтожаются.
Сразу после появления, а также в начале каждого вашего хода до окончания заклинания, все незакрепленные предметы в пределах 100 футов от сферы притягиваются к центру, оканчивая движение как можно ближе к центру. Существа должны совершить спасбросок Силы, при провале подвергаясь этому эффекту.
Существо, начинающее ход внутри или впервые за ход входящее в пространство сферы получает 5к10 урона силовым полем и остаётся опутанным до тех пор, пока не покинет пространство сферы. Если сфера находится в воздухе, опутанное существо парит в её пространстве. Существо внутри сферы может действием совершить проверку Силы против Сл ваших заклинаний, оканчивая на себе состояние опутанный или другом существе в пределах досягаемости. Если хиты существа уменьшаются до 0, оно бесследно уничтожается со всеми немагическими предметами, которое оно несёт или носит.

https://dnd.su/spells/2455-ravenous-void/