Название: Распад \[Disintegrate] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (магнетит и щепотка пыли)
- **Длительность:**[[ Мгновенная]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Тонкий зелёный луч вылетает из вашего указательного пальца в цель, которую вы видите в пределах дистанции. Цель может быть существом, предметом или творением из магической силы, например, стеной, созданной заклинанием силовая стена [wall of force].
Существо, ставшее целью этого заклинания, должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получит 10к6 + 40 урона силовым полем. Если после получения этого урона у цели остаётся 0 хитов, то она распадается.
Распавшееся существо, а также всё, что оно несло и носило, кроме магических предметов, превращается в кучку мелкого серого порошка. Такое существо можно вернуть к жизни только посредством заклинания истинное воскрешение [true resurrection] или исполнение желаний [wish].
Это заклинание вызывает автоматический распад немагических предметов и творений из магической силы с размером не больше Большого. Если цель — предмет или творение из магической силы с размером Огромное или больше, заклинание вызывает распад его части в кубе с длиной ребра 10 футов. На магические предметы это заклинание не действует.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 7-го уровня или выше, урон увеличивается на 3к6 за каждый уровень ячейки выше шестого.

https://dnd.su/spells/299-disintegrate/