Название: Рассеивание зла и добра \[Dispel evil and good] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[ограждение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С, М (святая вода или порошок серебра и железа)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  жрец]], [[Класс паладин]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[Изгнание. Вы совершаете действием рукопашную атаку заклинанием по Исчадию]], [[Небожителю]], [[Нежити]], [[Фее или Элементалю в пределах досягаемости. При попадании вы пытаетесь изгнать существо на его родной план. Существо должно преуспеть в спасброске Харизмы]], [[иначе оно будет отправлено на свой родной план (если только оно уже не находится там). Нежить отправляется в Царство Теней]], [[а Феи — в Страну Фей.]]*
- *[[Поломка чар. Вы касаетесь действием существа]], [[до которого можете дотянуться]], [[и которое очаровано]], [[испугано или одержимо Исчадием]], [[Небожителем]], [[Нежитью]], [[Феей или Элементалем. Это существо перестаёт быть очарованным]], [[испуганным или одержимым такими существами.]]*

Описание:
Вас окружает мерцающая энергия, защищающая от Нежити, Фей и существ, происходящих не с Материального плана. Пока заклинание активно, Исчадия, Небожители, Нежить, Феи и Элементали совершают по вам броски атаки с помехой. Вы можете закончить заклинание преждевременно, выбрав один из представленных ниже вариантов:
Изгнание. Вы совершаете действием рукопашную атаку заклинанием по Исчадию, Небожителю, Нежити, Фее или Элементалю в пределах досягаемости. При попадании вы пытаетесь изгнать существо на его родной план. Существо должно преуспеть в спасброске Харизмы, иначе оно будет отправлено на свой родной план (если только оно уже не находится там). Нежить отправляется в Царство Теней, а Феи — в Страну Фей.Поломка чар. Вы касаетесь действием существа, до которого можете дотянуться, и которое очаровано, испугано или одержимо Исчадием, Небожителем, Нежитью, Феей или Элементалем. Это существо перестаёт быть очарованным, испуганным или одержимым такими существами.

https://dnd.su/spells/300-dispel-evil-and-good/