Название: Сотворение \[Creation] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[иллюзия]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 минута]]
- **Дистанция:**[[ 30 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (крошечный кусочек материи того же вида, из которого вы планируете создать предмет)
- **Длительность:**[[ Особая]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс изобретатель]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ домен кузни (жрец), гений (колдун)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы зачерпываете теневую материю в Царстве Теней и создаёте в пределах дистанции неживой предмет из растительной материи: ткань, верёвку, дерево, или что-то подобное. Вы также можете этим заклинанием создавать минеральную материю, такую как камни, кристаллы и металлы. Создаваемый предмет должен помещаться в куб с длиной ребра 5 футов, и должен иметь форму и материю, которые вы раньше видели.
Длительность зависит от создаваемого материала. Если предмет составлен из нескольких материалов, используется самая короткая длительность.


Материал
Длительность


Растительная материя
1 день


Камень или кристалл
12 часов


Драгоценные металлы
1 час


Драгоценные камни
10 минут


Адамантин или мифрил
1 минута




Использование материи, созданной этим заклинанием, в качестве материального компонента для другого заклинания, вызывает провал того заклинания.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 6-го уровня или выше, длина ребра куба увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки выше пятого.

https://dnd.su/spells/366-creation/