Название: Силок \[Snare] 

Характеристики:
- *[[1 уровень]], [[ограждение]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 минута]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (25 футов верёвки, расходуемые заклинанием)
- **Длительность:**[[ 8 часов]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс изобретатель]], [[Класс следопыт]]
- **Источник:**[[ «Xanathar's Guide to Everything»]]

Описание:
Когда вы накладываете это заклинание, вы используете верёвку, чтобы создать круг с радиусом 5 футов на земле или на полу. По завершении этого процесса верёвка исчезает, и круг становится волшебной ловушкой.
Эта ловушка почти невидима. Чтобы её заметить, требуется совершить успешную проверку Интеллекта (Расследование) против Сл вашего заклинания.
Ловушка срабатывает, когда Маленькое, Среднее или Большое существо перемещается по земле или полу в зоне действия заклинания. Это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе будет волшебным образом поднято в воздух и останется висеть вверх ногами на высоте 3 фута над землёй или полом. Существо опутано на этом месте, пока заклинание не окончится.
Опутанное существо может совершать спасбросок Ловкости в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе. В качестве альтернативы существо или кто-то другой, кто может дотянуться до него, может действием совершить проверку Интеллекта (Магия) против Сл вашего заклинания. При успехе удерживающий эффект оканчивается.
После срабатывания ловушки заклинание заканчивается, если никакое существо им больше не удерживается.

https://dnd.su/spells/463-snare/