Название: Святилище \[Hallow] 

Характеристики:
- *[[5 уровень]], [[воплощение]]*
- **Время накладывания:**[[ 24 часа]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (травы, масла и благовония, стоящие как минимум 1 000 зм, расходуемые заклинанием)
- **Длительность:**[[ Пока не рассеяно]]
- **Классы:**[[Класс  жрец]]
- **Подклассы:**[[ исчадие (колдун)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы касаетесь точки и наполняете область вокруг неё святой (или нечестивой) силой. Радиус области может быть до 60 футов, и заклинание проваливается, если в этот радиус попадает область, уже находящаяся под действием заклинания святилище.
Наполненная область подвергается следующим эффектам:
Во-первых, Исчадия, Небожители, Нежить, Феи и Элементали не могут войти в эту область, и не могут делать существ, находящихся внутри, очарованными, испуганными и одержимыми. Все существа, очарованные, испуганные или одержимые такими существами, перестают быть очарованными, испуганными и одержимыми, входя в эту область. Вы можете исключить из эффекта один или несколько видов существ.
Во-вторых, вы можете привязать к области дополнительный эффект. Выберите один эффект из прилагающегося списка, или выберите эффект, предложенный Мастером. Некоторые из этих эффектов применяются к существам, находящимся в области; вы можете указать, будет ли он применяться ко всем существам, существам, служащим определенному божеству или лидеру, или существам определенного вида, например, оркам и троллям. Когда существо, попадающее под действие эффекта, входит в область заклинания впервые за ход или начинает там ход, оно может совершить спасбросок Харизмы. В случае успеха существо игнорирует дополнительный эффект, пока не покинет эту область.
Вечный покой. Мёртвые тела, похороненные в области, не могут стать Нежитью.
Вмешательство в путешествия между измерениями. Затронутые существа не могут перемещаться и путешествовать, используя телепортацию или перемещение между измерениями и планами.
Дневной свет. Область освещается ярким светом. Магическая тьма, созданная заклинаниями с уровнем меньше уровня ячейки, использованной вами для накладывания этого заклинания, не может затмить свет.
Защита от энергии. Затронутые существа в области получают сопротивление одному виду урона на ваш выбор кроме дробящего, колющего и рубящего.
Страх. Затронутые существа испуганы, пока находятся в области.
Темнота. Область заполняется темнотой. Обычный свет, а также магический свет, созданный заклинаниями, с уровнем меньше уровня ячейки, использованной вами для накладывания этого заклинания, не могут осветить область.
Тишина. Звуки не покидают границы области, и не проникают снаружи внутрь.
Уязвимость энергии. Затронутые существа в области получают уязвимость к одному виду урона на ваш выбор кроме дробящего, колющего и рубящего.
Храбрость. Затронутые существа не могут быть испуганы, пока находятся в области.
Языки. Затронутые существа могут общаться с любыми другими существами, находящимися в области, даже если они не знают Общий язык.

https://dnd.su/spells/310-hallow/