Название: Смятение \[Confusion] 

Характеристики:
- *[[4 уровень]], [[очарование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 90 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (три ореховые скорлупки)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ круг спор (друид), домен знаний (жрец), клятвопреступник (паладин), лунное чародейство (чародей)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Это заклинание атакует и скручивает сознание существ, порождая галлюцинации и провоцируя на необдуманные действия. Все существа в сфере с радиусом 10 футов с центром на точке, выбранной в пределах дистанции, должны преуспеть в спасброске Мудрости, иначе попадут под действие эффекта.
Попавшая под эффект цель не может совершать реакции и должна бросать к10 в начале каждого своего хода, чтобы определить свое поведение в этом ходу.


к10 Поведение  
1 Существо использует все свое перемещение на движение в случайном направлении. Для определения направления бросьте 1к8, назначив каждой грани свое направление. Действие в этом ходу существо не совершает.  
2-6 Существо в этом ходу не перемещается и не совершает действий.  
7-8 Существо действием совершает рукопашную атаку по случайным образом выбранному существу в пределах досягаемости. Если в пределах досягаемости нет других существ, существо в этот ход ничего не делает.  
9-10 Существо может действовать и перемещаться как обычно.  
 В конце каждого своего хода цель может совершать спасбросок Мудрости. При успехе на этой цели эффект оканчивается.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 5-го уровня или выше, радиус сферы увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки выше четвертого.

https://dnd.su/spells/325-confusion/