Название: Тёмная звезда \[Dark star] 

Характеристики:
- **8 уровень, воплощение (дюнамантия:**[[ гравитургия)]]
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 150 футов]]
- **Компоненты:** В, С, М (осколок оникса и капля крови заклинателя, расходуемые заклинанием)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Подклассы:**[[ магия гравитургии (волшебник), магия хронургии (волшебник)]]
- **Источник:**[[ «Explorer's Guide to Wildemount»]]

Описание:
Вы создаёте сферу с центром в точке выбранной в пределах дистанции. Сфера может иметь радиус до 40 футов. Область внутри сферы наполнена магической тьмой и сокрушительной силой притяжения. На время действия заклинания область внутри сферы становится труднопроходимой местностью. Существа с темным зрением не могут видеть сквозь эту тьму, и немагический свет не может её осветить. Никакие звуки не могут раздаться в пределах сферы, а также не могут проходить сквозь неё. Все существа и предметы, полностью находящиеся в сфере, получают иммунитет к урону звуком, и существа считаются оглохшими, когда полностью находятся в ней. Там невозможно накладывать заклинания с вербальным компонентом. Все существа, впервые за ход входящие в пространство сферы или начинающие ход внутри должны совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 8к10 урона силовым полем, и половину этого урона при успехе. Если этот урон опускает хиты цели до 0, она распадается. Распавшееся существо, а также всё, что оно несло и носило, кроме магических предметов, превращается в кучку мелкого серого порошка.

https://dnd.su/spells/2453-dark-star/