Название: Трансформация Тензера \[Tenser's transformation] 

Характеристики:
- *[[6 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ На себя]]
- **Компоненты:** В, С, М (несколько волосков быка)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 10 минут]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]]
- **Источник:**[[ «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Вы получаете 50 временных хитов. Если какое-либо их количество остаётся]], [[когда заклинание заканчивается]], [[они теряются.]]*
- *[[Вы совершаете с преимуществом все броски атаки]], [[совершаемые простым или воинским оружием.]]*
- *[[Когда вы попадаете по цели атакой оружием]], [[она получает дополнительно 2к12 урона силовым полем.]]*
- *[[Вы получаете владение всеми видами доспехов]], [[щитов]], [[простого и воинского оружия.]]*
- *[[Вы получаете владение спасбросками Силы и Телосложения.]]*
- *[[Если вы в свой ход совершаете действие Атака]], [[вы можете совершить две атаки вместо одной. Вы игнорируете это преимущество]], [[если у вас уже есть подобное умение]], [[которое даёт вам дополнительные атаки (например]], [[умение «Дополнительная атака»).]]*

Описание:
Вы наделяете себя выносливостью и воинской доблестью, подпитываемыми магией. Пока заклинание не закончится, вы не можете накладывать заклинания, но получаете следующие преимущества:

Вы получаете 50 временных хитов. Если какое-либо их количество остаётся, когда заклинание заканчивается, они теряются.
Вы совершаете с преимуществом все броски атаки, совершаемые простым или воинским оружием.
Когда вы попадаете по цели атакой оружием, она получает дополнительно 2к12 урона силовым полем.
Вы получаете владение всеми видами доспехов, щитов, простого и воинского оружия.
Вы получаете владение спасбросками Силы и Телосложения.
Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной. Вы игнорируете это преимущество, если у вас уже есть подобное умение, которое даёт вам дополнительные атаки (например, умение «Дополнительная атака»).

Сразу после того, как заклинание оканчивается, вы должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе получите одну степень истощения.

https://dnd.su/spells/500-tensers-transformation/