Название: Улучшение характеристики \[Enhance ability] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (мех или перо Зверя)
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 часа]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс волшебникTCE]], [[Класс друид]], [[Класс жрец]], [[Класс изобретатель]], [[Класс следопытTCE]], [[Класс чародей]]
- **Подклассы:**[[ клятва славы (паладин)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы касаетесь существа и улучшаете его при помощи магии. Выберите один из следующих эффектов; цель получает этот эффект, пока заклинание активно.
Бычья сила. Цель совершает с преимуществом проверки Силы, а грузоподъёмность удваивается.
Кошачья ловкость. Цель совершает с преимуществом проверки Ловкости. Кроме того, она не получает урон за падение с высоты 20 футов или меньше, если она не недееспособна.
Лисья хитрость. Цель совершает с преимуществом проверки Интеллекта.
Медвежья выносливость. Цель совершает с преимуществом проверки Телосложения. Она также получает 2к6 временных хитов, которые исчезают в конце заклинания.
Орлиное великолепие. Цель совершает с преимуществом проверки Харизмы.
Совиная мудрость. Цель совершает с преимуществом проверки Мудрости.
На больших уровнях. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 3-го уровня или выше, вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.

https://dnd.su/spells/103-enhance-ability/