Название: Умиротворение \[Calm emotions] 

Характеристики:
- *[[2 уровень]], [[очарование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 60 футов]]
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:**[[ Концентрация, вплоть до 1 минуты]]
- **Классы:**[[Класс  бард]], [[Класс жрец]]
- **Подклассы:**[[ архифея (колдун), клятва искупления (паладин), аберрантный разум (чародей)]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]
- *[[Вы можете подавить все эффекты]], [[делающие цель очарованной или испуганной. Когда это заклинание оканчивается]], [[все подавленные эффекты восстанавливаются]], [[при условии]], [[что за это время их действие не окончилось. ]]*
- *[[В качестве альтернативы]], [[вы можете сделать цель безразличной к выбранным вами существам]], [[к которым она относилась враждебно. Это безразличие оканчивается]], [[если цель атакована или ей причинён вред заклинанием]], [[или если она станет свидетелем того]], [[как причиняют вред её друзьям. Когда заклинание оканчивается]], [[существо становится вновь враждебным]], [[если Мастер не решит по-другому.]]*

Описание:
Вы пытаетесь подавить сильные эмоции у группы существ. Все Гуманоиды в сфере с радиусом 20 футов с центром в точке, выбранной в пределах дистанции, должны совершить спасбросок Харизмы; существо может добровольно провалить этот спасбросок, если пожелает. Если существо проваливает спасбросок, выберите один из двух описанных ниже эффектов:

Вы можете подавить все эффекты, делающие цель очарованной или испуганной. Когда это заклинание оканчивается, все подавленные эффекты восстанавливаются, при условии, что за это время их действие не окончилось. 
В качестве альтернативы, вы можете сделать цель безразличной к выбранным вами существам, к которым она относилась враждебно. Это безразличие оканчивается, если цель атакована или ей причинён вред заклинанием, или если она станет свидетелем того, как причиняют вред её друзьям. Когда заклинание оканчивается, существо становится вновь враждебным, если Мастер не решит по-другому.

https://dnd.su/spells/102-calm-emotions/