Название: Уход в иной мир \[Plane shift] 

Характеристики:
- *[[7 уровень]], [[вызов]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ Касание]]
- **Компоненты:** В, С, М (раздвоенный металлический прут, стоящий как минимум 250 зм, настроенный на конкретный план существования)
- **Длительность:**[[ Мгновенная]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс жрец]], [[Класс колдун]], [[Класс чародей]]
- **Источник:**[[ «Player's handbook»]]

Описание:
Вы и до восьми согласных существ, взявшиеся за руки кругом, перемещаетесь на другой план существования. Вы можете указать в общих чертах точку прибытия, например, Медный город на Стихийном плане Огня или дворец Диспатера на втором уровне Девяти Преисподних, и вы появитесь возле этого места. Например, если вы хотели оказаться в Медном городе, вы можете прибыть на Стальную улицу, перед Вратами Пепла, или оказаться посреди Моря Огня, на выбор Мастера.
В качестве альтернативы, если вы знаете последовательность знаков телепортационного круга на другом плане существования, это заклинание может перенести вас в этот круг. Если круг телепортации слишком мал для переносимого количества существ, они появляются в ближайшем свободном пространстве рядом с кругом.
Вы можете использовать это заклинание, чтобы изгонять несогласных существ на другой план. Выберите существо в пределах досягаемости и совершите по нему рукопашную атаку заклинанием. При попадании существо должно совершить спасбросок Харизмы. Если существо его проваливает, оно переносится в случайным образом выбранное место на выбранном вами плане существования. Перенесённое таким образом существо должно будет самостоятельно найти дорогу на ваш текущий план существования.

https://dnd.su/spells/95-plane-shift/