Название: Формование воды \[Shape water] 

Характеристики:
- *[[Заговор]], [[преобразование]]*
- **Время накладывания:**[[ 1 действие]]
- **Дистанция:**[[ 30 футов]]
- **Компоненты:** С
- **Длительность:**[[ Мгновенная или 1 час]]
- **Классы:**[[Класс  волшебник]], [[Класс друид]], [[Класс чародей]]
- **Источники:**[[ «Princes of the Apocalypse», «Xanathar's Guide to Everything»]]
- *[[Вы мгновенно перемещаете или иным образом изменяете течение воды до 5 футов в любом направлении. Этого воздействия недостаточно]], [[чтобы причинить урон.]]*
- *[[Вы можете заставить воду принимать простые формы и двигаться согласно вашим указаниям. Этот эффект действует 1 час.]]*
- *[[Вы можете изменить цвет или прозрачность воды. Вся область воды должна быть одного цвета и прозрачности. Эффект действует 1 час.]]*
- *[[Вы замораживаете воду]], [[если в ней нет никаких существ. Вода размораживается через 1 час. ]]*

Описание:
Выберите область воды, которую вы видите в пределах дистанции, и которая помещается в куб с длиной ребра 5 футов. Вы можете управлять ей одним из нижеперечисленных способов:

Вы мгновенно перемещаете или иным образом изменяете течение воды до 5 футов в любом направлении. Этого воздействия недостаточно, чтобы причинить урон.
Вы можете заставить воду принимать простые формы и двигаться согласно вашим указаниям. Этот эффект действует 1 час.
Вы можете изменить цвет или прозрачность воды. Вся область воды должна быть одного цвета и прозрачности. Эффект действует 1 час.
Вы замораживаете воду, если в ней нет никаких существ. Вода размораживается через 1 час. 

Если вы накладываете это заклинание несколько раз, вы не можете поддерживать более двух длительных эффектов одновременно. Вы можете действием отменить один из действующих эффектов.

https://dnd.su/spells/414-shape-water/